Legenda cedida pelo tradutor dramacool.asia [Admin.@YNG]
[Pegadas da Mudança]
[Episódio 29]
Porque é que não convidou o seu namorado para entrar?
Ele só me veio trazer as chaves.
Saí apressada e esqueci-me de levá-los.
Beichuan tem aulas noturnas
na escola esta noite.
Ele é muito engraçado.
Ele parece muito apegado a si.
Preciso de falar com ele sobre isso
quando voltar.
Isso foi muito rude.
Como é que ele pôde vir aqui diretamente?
Que livro disse
que me queria mostrar?
Eu vou buscá-lo.
Shan Huajing está em casa?
Mandado de busca.
Quem é?
ª Shan.
Qual de vós é Shan Huajing?
Eu sou.
ª Shan,
se não houver mais nada, vou andando.
Espera.
Qual é a sua relação
com Shan Huajing?
Porque está na casa dela?
Nós estudamos na mesma escola.
Ela é minha veterana.
Eu só vim falar com ela.
O que tem na sua mala?
Abra-o.
Pode ir agora.
Por que razão está a chorar?
Não me estou a sentir bem.
Por isso, vá para casa e descanse.
Precisamos de falar com Shan Huajing.
Ok.
Chefe de Secção Shan,
Só preciso de falar rapidamente com o Xining.
Xiang Beichuan, o que está aqui a fazer?
Estou a perguntar para você.
Está louco?
Eles.
Bem,
A Sra. Shan está em apuros. Você sabia?
Ok.
Avisarei assim que reservar o voo.
Tudo bem, obrigado.
Vou desligar agora.
Este lote de mercadorias
tem um prazo de entrega rigoroso.
O frete marítimo demora 40 dias.
Se esperarmos mais 30 dias para o enviar,
perderá a janela de vendas.
Poderia, por favor
ajude-nos
falar com o seu supervisor?
O caso de Shan Huajing
ainda não foi esclarecido.
Todos os nossos negócios relacionados com ela
estão temporariamente congelados.
Desculpe por isso.
Certo, obrigado.
Obrigado.
Já comeste?
Sim, tenho.
Devia ir trabalhar agora.
Não se atrase.
Estás...
Estou bem.
Beichuan.
O que é, Sr. Guo?
Parabéns pelo seu novo livro.
Embora seja o seu primeiro trabalho,
Eu posso ver
tem grande talento literário.
A sua escrita é fluida
e as suas ideias são profundas.
Li tantos romances,
mas o seu é o único
vale a pena ler vezes sem conta—
mantém-me cativado.
Senhor Guo, você lisonjeia-me.
Pessoal, apareçam!
O professor Xiang está aqui!
Anda lá!
Professor Xiang!
Não estavam todos a pedir um autógrafo dele?
Façam fila e apanhem um a um.
Pressa!
Ok.
Professor Xiang, parabéns.
O seu trabalho é realmente excelente.
Poderia autografar isso para mim?
Obrigado.
Senhor, isto é para o meu irmão.
O seu nome é Zhao Xiaohu.
Pessoal, que tal isto?
Por favor, regressem já para a sala de aula.
Vemo-nos na aula.
Professor Xiang,
os alunos e eu
tenho um desejo para ti:
Que continue a escrever incansavelmente,
dedicando-se integralmente,
derramando o seu suor tanto no pódio
como no mundo literário.
Obrigado.
Senhor Yan.
Xining, entre.
Aqui está o dinheiro que me emprestou antes.
Não precisa. Guarde para si.
Ficarei ausente por uns tempos.
Cuide-se.
Onde vai?
Cantão, Shenzhen, Hong Kong—
Tenho amigos em todos esses locais.
Deixarei um número de telefone para si mais tarde.
Se surgir algo urgente,
é só ligar-me.
Certo. Vou indo então.
[Nova sessão de autógrafos de Beichuan:
Ascensão e Queda da Maré]
Obrigado.
Olá. Este é o meu.
Olá, Professor Beichuan.
Obrigado.
Professor Xiang, admiro-o muito.
Idiota,
não é esse o seu jornal?
O artigo deste idiota foi publicado.
Senhor, aceitarei dez exemplares.
Porquê tantos?
Consegue ler todos eles?
Estou a dá-los de presente a outras pessoas.
Anda lá.
Não temos de ser tão vaidosos.
Não é vaidoso?
Não quer ser famoso?
Para ser sincero,
a fama não importa muito
para mim.
A minha tarefa principal
é transformar as minhas observações em artigos
com que os leitores se possam envolver,
e isso é suficiente.
Eu sou vaidosa.
Estou orgulhoso por o seu livro ter sido publicado.
A isto se chama "quando a fortuna chega..."
"Nós esquecemo-nos."
Não fale comigo hoje.
Por que razão está zangado?
[Uma estranha reviravolta do destino]
[reuniram Beichuan e eu.]
[Ele caminhou comigo por um longo trecho.]
[Mas à medida que fui continuando,]
[Afastei-me cada vez mais.]
[Quando olhei para trás,]
[Beichuan continuava no mesmo lugar.]
[Não é que
não me conseguisse acompanhar.]
[Eu perdi-o.]
[Na verdade, fui eu que me perdi.]
[Agora, para mim,]
[despedida]
[é mais digno.]
Jiuling,
tinhas razão.
Não tenho realmente vocação para os negócios.
Eu já fechei esta empresa,
e todos os equipamentos da fábrica
foram hipotecados ao banco.
Então, o que planeia fazer a seguir?
Eu simplesmente aceitarei o meu destino
e voltar ao meu antigo ofício—
a indústria têxtil.
Vou abrir uma pequena fábrica
e focar apenas na produção.
Assim, no futuro,
quando recebermos stock da sua parte,
terá de nos dar um desconto.
Claro.
Não pode lucrar conosco.
Vou dar-te o preço de fábrica.
Tudo bem.
Já agora,
o contrato de arrendamento deste local ainda não terminou.
Vocês podem continuar a usar.
Obrigado.
Eu tenho coxeado junto com você—
Estou quase aleijado.
Da próxima vez deve alugar
uma casa térrea.
A sua perna não está bem.
Isso não vai resultar.
Certo.
Depois de colocar aquela pequena fábrica em funcionamento,
estará muito ocupado.
[O Sr. Lu saiu com facilidade.]
[Isto é uma despedida]
[e um começo.]
[Xiang Beichuan,]
[Perdi feio.]
[Tudo o que me resta
é o visto que Yan Jun me deu.]
[Quero experimentar.]
[Espero que consiga.]
[Vamos]
[romper.]
Espero que tudo te corra bem.
[Um ano depois]
Xiang Beichuan!
Senti tanto a sua falta!
Está com saudades de mim?
Eu não fiz.
Você está a mentir.
Por que razão lhe mentiria?
Porque é que não sentiu a minha falta?
Por que razão deveria sentir a sua falta?
Fui até à velha casa à tua procura.
Por que razão se mudou?
Sim.
Eu mudei-me.
Por que razão me procura?
Até namorar contigo.
Ganhei dinheiro.
Ganhei muito, muito dinheiro.
Vamos lá. Vamos ao shopping.
A roupa que está a usar
é a mesma que lhe comprei antes.
Vou comprar-lhe um novo,
uma marca de designer,
e combine-o com uma bolsa.
Hoje à noite vamos comer fora
no melhor restaurante de Xangai.
Peça o que quiser.
Vamos.
O que tem?
[Restaurante Fuxing]
Senhor Yan.
Venha, sente-se.
Como está o jet lag?
Não tão bom.
Já viu Xiang Beichuan?
Sim, tenho.
Como foi?
Muito bem.
Muito bem, não é?
Eu pedi
costelinha agridoce
e peixe fumado para si.
Todos eles são os seus favoritos.
O sabor não mudou.
Não mudaram de chef?
Ainda é o Chef Liu.
Senhor Yan, ouvi dizer
ainda está a trabalhar na casa antiga.
É um empreendedor tão talentoso...
Porque é que não se mudou
para um edifício de escritórios de alto nível?
Eu gosto bastante da casa antiga
porque
guarda tantas recordações maravilhosas.
E tu?
Onde está a trabalhar
agora que voltou?
Pedi à Jiuling para renovar o contrato de arrendamento
no antigo escritório do Sr. Lu.
Um dos motivos é a conveniência;
outra é que
Eu comecei o meu negócio aqui antes,
e agora que estou de volta,
quero começar do zero aqui novamente.
Parece que somos os dois pessoas sentimentais.
Ainda somos vizinhos.
Teremos de nos ajudar uns aos outros no trabalho.
Não se preocupe. Se houver algo que eu possa fazer,
Só me avise.
Durante o ano passado,
tem mantido muito contacto com Beichuan?
Ele e o seu superior hierárquico
abriram uma empresa cultural.
Gostaria de saber como foi o resultado.
Não mantive
muito contacto com Beichuan.
Convido-o para jantar,
e não pergunta como estou
Mas continue a perguntar sobre Xiang Beichuan.
Isto não é apropriado.
Eu estava prestes a perguntar.
Como tem estado?
Não é bom.
Fiquei solteiro este tempo todo.
Isso não pode ser verdade.
Você é tão bonito
e encantador,
rodeado de mulheres bonitas.
É menos provável que seja solteiro.
Estou solteiro em espírito durante todo este tempo.
É que
tive muitos eventos sociais.
Certo,
já passou um ano desde a última vez que nos encontrámos.
Já alcançámos o suficiente.
Está com fome?
Garçonete.
Depressa, lave a loiça.
Tudo bem, senhor.
Que.
Senhor Yan.
Xining está de volta.
Cuide bem dela.
Tudo bem.
Divida entre os dois.
Certo. Obrigado, Sr. Yan.
Desfrute da sua refeição.
Você merece mesmo o seu nome.
Este é o novo
empresa de exportação de vestuário que criei
depois de ter regressado.
Dê uma vista de olhos
e veja
se tem interesse em colaborar.
Seja qual for o seu primeiro negócio
depois de regressar,
Eu dar-lhe-ei total apoio.
Vou brindar contigo com chá.
Beba um pouco de vinho. Porquê chá?
Não posso. Conduzo mais tarde.
Bom,
chá então.
Beichuan.
Estou aqui.
Se tiver sede,
sirva-se de um pouco de água.
Por que razão está a viver aqui?
Estou à procura de inspiração entre os mortais.
O que é que está a falar?
Mortais?
Existem imortais?
Está a classificar pessoas
em diferentes níveis.
Preciso de o criticar por isso.
Tem razão.
Há silêncio dentro do ruído,
e barulho dentro do silêncio—
é bom para a sua escrita.
Mas
morando aqui
significa que nenhuma rapariga vai aparecer.
Se algum dia tiver uma namorada,
como pôde viver aqui desta maneira?
Quem disse que um homem
deve ter uma mulher ao seu lado?
E quem disse que uma mulher
deve ter um homem?
Não vai dizer
que gosta de mim agora, pois não?
Se perder.
Eu vi hoje o Ye Xining.
Ela está de volta.
Como é que ela reagiu quando te viu?
Ela correu para mim de muito longe
e deu-me um abraço.
Isso é ótimo!
Isso significa que ela ainda te ama.
Não sei.
Eu ainda não percebi
por que razão ela estava tão determinada
terminar comigo há um ano.
Está a deixar-me louco
com essa atitude.
Ainda a ama?
Claro que não.
Mano,
és incrível.
Eu estava hesitante em contar-te isso,
mas desde o início,
Eu sentia que vocês os dois
não eram feitos um para o outro.
Porquê?
É um sentimento que não consigo explicar.
Vocês os dois precisam de descobrir isso sozinhos.
Eu tenho um primo
que leciona numa universidade.
Acho que devia conhecê-la.
Mesmo.
Eu acho que ela é alguém
que poderia viver consigo
num quarto separado.
Pense só—
no verão,
anda de bicicleta com ela
ir às compras de supermercado
ou ver um filme.
Ela sentir-se-ia tão feliz.
Ela não é assim tão materialista.
Você acha
as diferenças entre as mulheres
pode ser tão grande?
Claro.
E entre os homens?
É a mesma coisa.
Eu não acho.
Xiang Beichuan...
Esta pequena casa é agora apenas um depósito.
Ninguém vive aqui.
Ganhei algum dinheiro e mudei-me.
Vai morar aqui
agora que voltou?
Sim.
Vai morar aqui?
Tudo bem, então.
Eu vou limpar-lhe isso amanhã.
Depois pode se mudar.
Ok.
Agora que regressou da Europa,
quem está a tratar das remessas?
Contratei lá duas pessoas
para lidar com as nossas remessas.
Isso vai funcionar?
São muito profissionais.
Não há problema.
Xining,
diga-me a verdade.
Por que razão realmente
voltar desta vez?
Se for para trabalhar,
não precisava de voltar.
Então deve ser por amor.
Voltou para Beichuan.
Eu não voltei por ele.
Xining,
Li um livro no outro dia,
e disse algumas coisas muito boas.
Ele disse que
uma mulher não deve imaginar um homem
como perfeito,
porque ele não pode ser perfeito na vida real.
Isso colocaria muita pressão
sobre ele.
Para uma mulher,
se ela ama muito intensamente,
ela fica muito sensível.
Até a mais pequena rachadura
é ampliado por ela.
E os homens?
É a mesma coisa.
Pense nisso—
se um homem te trata como uma deusa—
mas não é realmente uma deusa
e tem tantas falhas—
Não o deixa exausto
e sob muita pressão?
E o seu amor
também será intenso.
Assim ele ficará muito sensível.
Depois
até à menor rachadura
será ampliado por ele também.
Então está a dizer
homens e mulheres
não deveria amar intensamente em demasia?
Não.
Então o que está a dizer?
O amor é sobre gerir
e exercer moderação.
O Sr.
Creio que esta é a minha aula.
Professor Xiang.
Vem cá.
Beichuan,
sobre o apartamento,
Sempre lhe fui grato.
Hoje,
insistiram para que eu o substituísse.
Eu disse que não viria,
mas todos no nosso departamento
insistiu.
Disseram que apenas as minhas habilidades de ensino
estão ao mesmo nível que o seu.
O Sr.
está a me substituir?
Eu sei sobre
essa sua coisa.
Outros podem pensar
é meio duvidoso,
mas para mim,
você é muito corajoso
quando se trata de amor.
Sempre pensei que
fosse uma pessoa realmente genuína.
Que coisa?
Como é que nem sei disto
?
O Amor na Sala Divisória.
Amor na sala divisória?
Professor Xiang,
poderia sair um momento?
Foi um prazer trabalhar consigo.
Obrigado.
Espero que possamos voltar a trabalhar juntos.
Claro.
Tenha cuidado, Sr. Liu.
Tudo bem.
Cuidar.
Como é?
Como está o stand?
Olhar.
O nosso é um degrau acima dos outros.
Normalmente, isto torná-lo-ia 5.000 yuans
mais caro,
mas consegui-o sem acrescentar um cêntimo.
Foi sobretudo porque
os seus produtos são bons.
A marca que representa é ótima.
É por isso que os nossos produtos vendem bem.
É por isso que nos deram o melhor lugar.
Certo?
Tudo bem, Jiuling.
Pare de me elogiar.
Vamos fazer cada vez melhor.
Agora mesmo,
Vou construir a minha própria marca.
Atualmente estou
à procura de um local para uma fábrica.
Não te preocupes.
Trabalharei consigo de agora em diante.
Claro. Formamos uma grande equipa.
Isso mesmo.
Beichuan,
sente-se.
Senhor Zhong, o que está a acontecer?
Preciso de voltar para a aula.
Você deve
dê uma vista de olhos nisso primeiro.
[Zhuohua]
Senhor Zhong,
Estou a demitir-me.
Beichuan,
é um jovem professor que
selecionei pessoalmente.
Eu tenho
grandes expectativas para si.
E agora está a demitir-se?
Você não é o Yan Jun.
Não sabe fazer negócios.
É difícil encontrar emprego hoje em dia.
Se renunciar,
como vai sobreviver?
Senhor Zhong,
Acho que o que disseste sobre mim está certo.
Às vezes sou mesmo muito rígido.
E como disse,
como professor,
não basta apenas conhecer o assunto—
Eu também devia saber
lidar com as pessoas.
Mas para ser sincero,
Eu não quero mesmo aprender isso,
e não quero ser demasiado sofisticado.
Pode me perdoar?
Não te preocupes.
Vou apresentar uma demissão formal
para o departamento mais tarde,
e espero que aprove.
Lá em baixo estão os nossos artigos de verão,
e esta é a coleção de outono.
Mas é o nosso artigo mais vendido
na loja.
Tem alguma da estação?
Na época?
Sim.
Bem...
Senhor Yan.
Jiuling.
Bem, o Jiuling,
poderia dar uma volta lá fora?
Preciso de falar com o Xining.
Isso não vai resultar.
Vou ficar em Xining.
Basta sentar-se e dizer.
- Eu não sou um estranho.
- Tudo bem. É só dizer.
Apenas diga.
Você viu isto?
Não.
Tem uma página cuja ponta dobrei.
Abra e dê uma vista de olhos.
[Amor na Sala de Partição]
Tong Tong?
Ela publicou o seu trabalho?
Conhece Tong Tong?
Ela costumava importunar muito Xiang Beichuan.
O que escreveu ela?
Como pôde ela escrever tal disparate?
Ela incluiu-nos a todos nisso.
Ela até disse
que está com Xiang Beichuan agora
e que estão a viver juntos.
Deixe-me ver.
"Ele tirou-me gentilmente o meu…"
O que é? Aquele miúdo.
Abraços e... beijos?
Ela é apenas uma criança.
Veja como ela escreveu sobre mim.
Diz que só quero sexo todas as noites
e que sou como um cão tarado.
Ainda bem que ela não me falou.
"Há sempre uma senhora
a seguir a moça..."
O que é isto?
Que absurdo é este?
Isto tudo é invenção.
Sabemos que tudo é inventado,
mas os leitores e a escola
não.
Beichuan não pode ser despedido por isso,
certo?
Ser despedido
seria o castigo mais brando.
Tenho de ir ver esse Tong Tong.
Tem as informações de contacto dela?
Não agora,
mas eu deveria conseguir encontrá-lo.
Xining,
não está em maus termos com Beichuan
depois de ter voltado do exterior?
Ainda gosta dele?
Eu não gosto dele.
Então, por que razão o está a ajudar?
Ela não te chamou velha?
Repreenda-a.
Encontre o endereço dela.
Que pessoa desprezível.
Aquele miúdo.
Pode sentar-se ali.
Senhorita Ye?
O que está aqui a fazer?
Somos bons amigos do Professor Xiang.
Nós chamamos-lhe aqui hoje
para descobrir como lidar com
esta situação.
Como está o Professor Xiang?
Liguei para a escola.
Ele já se demitiu.
Como pôde acontecer?
Você não sabia
isso aconteceria
quando estava a escrever
aquele tal romance?
Eu estava a escrever um romance.
Os romances são puramente fictícios.
Quem interpretaria realmente isso
como algo sobre si mesmo?
Mas misturou a aparência de pessoas reais, empregos,
e personalidades
com enredos fictícios.
É impossível não fazer as pessoas pensarem
que se trata de uma pessoa específica.
E incluiu-nos a todos.
Sim.
Até escreveu que eu sou como um cão tarado.
Mal nos conhecemos.
Eu não escrevi sobre si.
Você é que está a interpretar isso.
Não tem nada a ver comigo.
Tong Tong,
consultámos um advogado.
Se muitas pessoas acreditam
o seu romance é sobre uma pessoa específica,
e essa pessoa sofre
consequências negativas
por causa do seu trabalho,
poderiam processá-lo
por difamação.
Eu não sei dessas coisas.
Pensei que, desde que
o colocasse no início do romance,
"Esta história é puramente fictícia;
por favor, não se deixe enganar com isso",
estaria tudo bem.
Para além de,
O professor Xiang é uma pessoa muito boa.
Como poderia eu magoá-lo?
Professor Xiang
agora demitiu-se por sua causa.
Na altura em que vendia camisas
no dormitório da escola,
O professor Xiang
usou a sua quota de apartamentos escolares
para o proteger,
para que não fosse castigado pela escola.
O que disse?
Pode verificar junto da escola
se isso é verdade ou não.
O que precisa de fazer agora
é escrever uma declaração formal
esclarecendo que a personagem principal da história
não é Xiang Beichuan.
Desta forma, mesmo que tenha renunciado,
ele não ficará muito envergonhado
quando encontra os seus antigos colegas
ou estudantes no futuro.
Eu sei.
Eu farei isso.
Não preciso que me diga isso.
Não aja como se fosse a única
que se preocupa com ele.
Por que razão está aqui?
O professor Xiang...
Lamento.
Não aceito as suas desculpas.
Pode voltar para a aula agora.
Já fui disciplinado
pela escola.
Professor Xiang,
aqui está...
aqui estão todos os meus royalties.
Estou a dar-lhe tudo.
É tudo por minha causa
que perdeu o seu emprego.
Leve-o, só para sobreviver.
Pare de me seguir.
Tens mesmo que continuar a arruinar-me
repetidamente
até que fique completamente desonrado?
Eu não.
Xiang Bei...
Pare de me seguir.
Tong Tong,
vai realmente destruir
o último resquício do vínculo aluno-professor
o que nos resta?
EU...
Quando menina,
Espero que possa demonstrar um pouco de respeito por si próprio.
Tudo bem.
Ainda podemos ser amigos?
Está louco?
Não!